python：
1.注意我们使用过的术语 —— 函数中的参数名称为形参而你提 供给函数调用的值称为实参。 
2.global 语句被用来声明 x 是全局的 
3.封装：https://www.cnblogs.com/Michael--chen/p/6740455.html
4.注意，默认参数值应该是一个参数。更加准确的说，默认参数值应该是不可变的 
5.只有在形参表末尾的那些参数可以有默认参数值，即你不能在声明函数形参的时候，先声明有默 认值的形参而后声明没有默认值的形参。这是因为赋给形参的值是根据位置而赋值的。例如，def func(a, b=5) 是有效的，但是 def func (a=5, b) 是无效的。
6.VarArgs
7.有一个内置函数 max，已经完成了’ﬁnd maximum’ 函数的功能，当可能的时候，使用内置函数。
8.注意 print 函数的 end 关键参数来表示以空格结束输出，而不是通常的换行。 
9.用 append 方法来给列表对象增加一项，用 sort 方法将列表进行排序，我们想将其从列表中移去。用 del 语句来 实现，移除列表中的第一项因此用 del shoplist[0]（记住，Python 中从 0 开始计算）
10.两个等号==是相等运算符，一个等号=是赋值